طلب يسوع من يوحنا انو يعمذه.
وقد اعترض يوحنا على ذلك لان المسيح-الملك
الجأي من السماء ما يحتاج الى التوبة:
فاجاوب يسوع وكال اّله: اسمع هسة ، لانه هيجي يليق بنا. أَنْ نُكَمِّلَ كُلَّ بِرّ‘‘‘
(مَتَّى 3: 15).
ومن هيجي، كام يوحنا بتعميد يسوع .
وقد اظهر يسوع ، من خلال معموديته، انه ينتمي
الى الجنس البشري الي أجا ليخلصه:
فلما  اعتمد يسوع صعد للوقت من الماء،
واذا السماوات قد انفتحت له،
فرأي روح الله نازلا مثل حمامة وآتيا عليه،
وَصَوْتٌ مِنَ السَّمَاوَاتِ قَائِلاً: ’هذَا هُوَ ابْنِي الْحَبِيبُ الَّذِي بِهِ سُرِرْتُ‘.‘‘
(مَتَّى 3: 16-17)
ومثل ما صار اليوم الاول للخلق، ظهرت وحدة الله الجامعة.
فمع انو الله واحد، فان روحه وكلمته اشتركا وياه في خلق العالم.
راح تعمل الاقانيم الثلاثة سوه لتخليص العالم.
ونشوف انو روح الله(الي  جان عند ابتداء الخلق يرف
على وجه المياه) نشوفه يحل على يسوع.
ونشوف ابن الله ( وهو الكلمة الذي خلق العالم ) نشوفه يصعد من النهر.
ونسمع الله الآب وهو يحجي من السماء.
وفي السنوات الثلاثين الاخيرة، جان يسوع يعيش
كشخص مجهول، بعيدا عن اعين الناس.
وبس ابوه السماوي جان يراقب افكاره، وكلماته، وأفعاله.
وشنو جان رائي الله في حياة ابنه؟
هذا هو ابني الحبيب الذي به سررت.
وطوال تأريخ الجنس البشري، جان يسوع الشخص الو
حيد الي سوه كل مايطلبه الله:
كلشي.
وكل الوكت.
وعلى اكمل الوجه!
الي سوهاه يسوع ما اخفق آدم في القيام به: فقد عكس صورة الله.
بل انو سوه ما هو اكثر من ذلك.
فقدجان هو صورة الله.
"الله، بعد ما كلم الآباء بالانبياء قديما، بانواع وطرق كثيرة، ،
كلما في هذة الايام الاخيرة في ابنه،
الذي جعله وارثا لكل شيء ، الذي بة ايضا عمل العالمين،
الَّذِي ... هُوَ بَهَاءُ مَجْدِهِ، وَرَسْمُ جَوْهَرِهِ،
وَحَامِلٌ كُلَّ الأَشْيَاءِ بِكَلِمَةِ قُدْرَتِهِ ...‘‘.
(عِبرانِيِّين 1: 1-3)
لِذَلِكَ، لا عَجَبَ أنَّ يَسُوعَ قَالَ لاحِقًا:
’’أَنَا وَالآبُ وَاحِدٌ‘‘. (يُوحَنَّا 10: 30)
يسوع هو الابن الكامل .